(一)  如何定义重载。方法的重写和重载只有一个字不同，很多初学者认为这两者十分相似，其实不然。方法重载是让类以统一的方式处理不同类型数据的一种手段。调用方法时通过传递给它们的不同个数和类型的参数来决定具体使用哪个方法，这就是【多态性】。

所谓方法重载是指在一个类中，多个方法的【方法名】相同，但是【参数列表】不同。参数列表不同指的是【参数个数】、【参数类型】或者【参数的顺序】不同。方法的重载在实际应用中也会经常用到。不仅是一般的方法，构造方法也可以重载。下面通过一个实例来分析。
重载的定义和使用方法。 











在使用重载要注意以下的几点:

1.在使用重载时只能通过不同的参数列表，必须具有不同的参数列表。例如，不同的参数类型，不同的参数个数，不同的参数顺序。当然，同一方法内的几个参数类型必须不一样，例如可以是 fun(int，float)，但是不能为 fun(int，int)。
2.【不能】通过【访问权限】、【返回类型】、【抛出的异常】进行重载。
3.方法的异常类型和数目不会对重载造成影响。.. 
4.可以有不同的返回类型，只要参数列表不同就可以了。
5.可以有不同的访问修饰符。

6.可以抛出不同的异常。