
    文件类型和文件系统类型


1.文件类型
    
    文件格式（或文件类型）是指电脑为了存储信息而使用的对信息的特殊编码方式，是用于识别内部储存的资料。
    比如有的储存图片，有的储存程序，有的储存文字信息。每一类信息，都可以一种或多种文件格式保存在电脑存储中。
    每一种文件格式通常会有一种或多种扩展名可以用来识别，但也可能没有扩展名。扩展名可以帮助应用程序识别的文件格式。
    对于硬盘机或任何电脑存储来说，有效的信息只有0和1两种。所以电脑必须设计有相应的方式进行信息-位元的转换。对于不同的信息有不同的存储格式。

    如：.txt .html .jpg  etc.

2.文件系统类型

    文件系统是操作系统用于明确存储设备（常见的是磁盘，也有基于NAND Flash的固态硬盘）或分区上的文件的方法和数据结构；

    即在存储设备上组织文件的方法。

    操作系统中负责管理和存储文件信息的软件机构称为文件管理系统，简称文件系统。
    文件系统由三部分组成：文件系统的接口，对对象操纵和管理的软件集合，对象及属性。
    从系统角度来看，文件系统是对文件存储设备的空间进行组织和分配，负责文件存储并对存入的文件进行保护和检索的系统。
    具体地说，它负责为用户建立文件，存入、读出、修改、转储文件，控制文件的存取，当用户不再使用时撤销文件等。

    如：NTFS FAT32 EXT4 etc.

    EXT3和EXT4是当前Linux操作系统默认使用的文件系统类型，Ubuntu就用EXT4
    此外，Linux还有一种SWAP类型，只在Linux交换分区中使用，类似于虚拟内存，用于内存扩展。通常大小是内存的两倍

    Linux也就有两种分区:
        “/”分区：      根分区
        “SWAP”分区：   内存交换分区












