字节Byte

是一个二进制数字序列，在计算机中作为一个数字单元，一般为8位二进制数，换算为十进制。最小值：0 最大值：255 。

0000 0001 

8个位bit组成一个字节Byte


字符与字节  char和Byte

【ASCII码】：一个英文字母（不分大小写）占【一】个字节的空间，一个中文汉字占【两】个字节的空间。一个二进制数字序列，在计算机中作为一个数字单元，一般为8位二进制数，换算为十进制。最小值0，最大值255。如一个ASCII码就是一个字节。

【UTF-8编码】：一个英文字符等于【一】个字节，一个中文（含繁体）等于【三】个字节。

【Unicode编码】：一个英文等于【两】个字节，一个中文（含繁体）等于【两】个字节。

【符号】：英文标点占【一】个字节，中文标点占【两】个字节。举例：英文句号“.”占1个字节的大小，中文句号“。”占2个字节的大小。



在计算机中，一串数码作为一个整体来处理或运算的，称为一个计算机字，简称字。
字通常分为若干个【字节】(每个字节一般是8位)。 所以就有了【字节数组】。
在存储器中，通常每个单元存储一个字，因此每个字都是可以寻址的。
字的长度用位数来表示。在计算机的运算器、控制器中，通常都是以字为单位进行传送的。
字出现在不同的地址其含义是不相同。例如，送往控制器去的字是指令，而送往运算器去的字就是一个数。