一.线性表

1.基本概念：线性结构是一种数据结构。基本特点是结点之间满足线性关系。


2.线性表的两种表现方式：顺序表，链表

1）顺序表：将线性表中的元素一个接一个地存储在一片相邻的物理存储区域中，
           逻辑关系上相邻的两个元素在物理位置上也相邻存储。

2）链表：不要求逻辑关系上相邻的两个元素在物理位置上也相邻存储，
         通过增加指针来指示元素之间的逻辑关系和后继元素的位置。
（1）每个元素除了储存自身的信息外，还要储存一个指示其后继的信息（即后继元素存储的位置）
（2）每个结点包括两个域：数据域（info）存放元素本身，指针域（link）存放后继结点的存储位置。
（3）每个结点只有一个指针域，故又称为单链表。[info丨link]

3）顺序表与链表的分析与比较
与顺序表不同，在单链表中，元素之间的逻辑关系是靠结点的指针域来指示的，结点的空间是动态申请和动态释放，不需要预先按最大的需要分配连续空间。单链表的插入和删除只需要修改指针域，而不需要移动其他元素。
但，每个结点需要额外占用指针域的存储空间，因此，它的存储密度小。
另外，链式存储结构是一种非随机存储结构，查找任一结点都要从头指针开始，沿指针域一个一个地搜索，这增加了有些算法的时间代价。

4）单链表的改进

（1）循环链表：不让最后一个结点的指针为NULL，而让它指向第一个结点，这样就得到循环链表。
（2）双链表：[llink丨info丨rlink] 每个结点除了数据域以外还有两个指针域，一个指向前驱结点，另一个指向后继结点。
              最大好处：可以容易地找到结点的前驱和后继。【Java的LinkedList采用双链表实现】
（3）循环双链表：首结点前驱指向尾结点，尾结点后继指向首结点。