1.稳扎稳打，不骄不躁，不卑不亢

2.分清主次，先把重要的学会，不要太纠结于残枝末节

3.直接做项目，不会的就查API文档

4.弹性时间：朝六晚十一 赵齐婉诗儿 朝八晚十三

5.加油~~~

6.Incremental change is better than ambitious failure.
逐步的改善 好过雄心勃勃的失败。

7.复读失败的一个很重要的原因就是太注重于理论，缺乏实践体会，无法感受到知识点的精髓所在，也无法很好地应用。
要注重实践。

8.I love coding!爱科学 爱技术 爱未知

9.自己的节奏

10.大多数人的学习模式是 了解概念 -> 提炼知识点 -> 总结归纳，

这种模式学习其它东西问题不大，学HTML 和CSS 也能凑合，因为这两者本身就是一些规范和API，但编程不行，编程世界里是有一些通用的思想，比如面向对象，设计模式等等，因此有其它编程背景的人上手JavaScript 肯定会比你快，他即使完全不懂闭包，但看到闭包是构建私有作用域、保护私有变量，就知道闭包应该怎么用了，再结合一些实例就能直接写，零基础的人完全没法比


 最小化的基础学习 -> 实干 -> 遇到问题搜索查阅文档 -> 归纳总结 的学习模式代替以往的概念学习模式。