
	有时你希望定义一个类成员，使它的使用完全独立于该类的任何对象。通常情况下，类成员必须通过它的类的对象访问，但是可以创建这样一个类成员，它能够被它自己使用，而不必引用特定的实例。在成员的声明前面加上关键字static（静态的）就能创建这样的成员。
	如果一个类成员被声明为static，它就能够在它的类的任何对象创建之前被访问，而不必引用任何对象。你可以将方法和变量都声明为static。static 成员的最常见的例子是main（）。因为在程序开始执行时必须调用main() ，所以它被声明为static。


	1.声明为static的变量称为静态变量(或类变量)。可以直接通过类名引用静态变量，也可以通过实例(对象)名来引用静态变量，但最好采用前者，因为后者容易混淆静态变量和一般变量。静态变量是跟类相关联的，类的所有实例(对象)共同拥有一个静态变量。


	2.声明为static的方法称为静态方法(函数)或类方法。静态方法可以直接调用静态方法，访问静态变量，但是不能直接访问实例变量和实例方法。（因为静态方法调用时对象还没有产生）

	静态方法中不能使用this关键字，因为静态方法不属于任何一个实例。
	静态方法不能被子类的静态方法覆盖。